シガンシナへのルートを探るために出発した調査兵団は
为了探索通向希干希纳区的路线而出发的调查兵团
知能を備えた女型の巨人と遭遇した
遭遇了拥有智力的女巨人
次々と兵士が倒れる中
士兵一个接一个的倒下了
兵団は誰ひとりその意味を理解しないまま
兵团在没有任何人理解其深意的情况下
巨大樹の森へと走り込む
突入到了巨木森林中
リヴァイ班がやらなくて 誰がアイツを止められるんですか
如果里维班不出手的话 还有谁能阻止那家伙
また死んだ
又死掉一个
助けられたかもしれないのに
明明有可能获救的
選べ
选择吧
自分を信じるか
是相信自己
オレやコイツら 調査兵団組織を信じるか
还是相信我和我们调查兵团
進みます
继续前进
撃て!!
发射!!
まさか
难道说
あの巨人を 生け捕りに
是为了活捉 那个巨人吗
どうだエレン 見たか
怎么样 艾连 看到了吗
あの巨人を捕らえたんだぞ
我们捉到那个巨人了
これが調査兵団の力だ
这就是调查军团的实力
なめてんじゃねぇぞ このバカ
别小瞧我们了 你个笨蛋
どうだ わかったか
怎样 明白了吗
はい
是
動きは止まったようだな
好像停止行动了
まだ油断はできない
还不能大意
しかし よくこのポイントまで誘導してくれた
但是 真亏你能把她引到这个地点
後列の班が命を賭して戦ってくれたおかげで
全靠后排的班豁出性命战斗
時間が稼げた
才能争取到时间
あれがなければ 不可能だった
没有他们 是做不到的
そうか
是吗
そうだ
是啊
彼らのおかげで
多亏了他们
コイツのうなじの中にいるヤツと会える
我们能见到这家伙后颈里的人
中で小便漏らしてねぇといいんだが
希望那家伙没在里面尿裤子
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
艾尔文・史密斯
—第57次壁外调查④—
奇行種
奇行种
それとも超大型と同じ
还是和超大型巨人一样的?
もしかして エルヴィン団長は...
难道说 艾尔文团长他...
おい ぼさっとしてじゃねぇよ
喂 别走神
エレン 考えるのは後
艾连 之后再思考吧
私たちはもっと奥で待機
我们先去更深处待机
はい
是
待てリヴァイ 念には念をだ
等一下 里维 以防万一
第二第三波 撃て
第二第三波 射击
予備も使え
备用的也用上
あの 登ってきましたが
那个 他们爬上来了
そうだね
是啊
ここまで登ってこれたら 私が退いてあげようかな
如果爬到这里来的话 我就给他们让让地方吧
でも 多分あと少ししたら 撤退命令が出ると思うけどね
不过 我猜大概再有一会儿就会发出撤退命令了
それは さっきから森の奥で鳴ってる 爆発音と関係があるんですか
这和刚才开始就响个不停的 森林深处的爆炸声有关系吗
さあ
谁知道呢
ミカサ この音何だと思いますか
三笠 你觉得这是什么声音
森の中で大砲でも撃ってるんでしょうか
在森林中发射大炮吗
大砲を持ってきたようには見えなかったけどな
看不出有带大炮出来啊
先から奥がうるせぇな
从刚刚开始里面就很吵啊
なぁ ベルトルトさん
呐 贝尔托特
クリスタがどのへんに行ったか知らない
知道克里斯塔去了哪里吗
ごめん 知らない
抱歉 我不知道
もう わけがわからん
真是 搞不懂了
今何のために何してるんだ
现在是为了什么 在做什么啊
帰りたい
好想回去
少し移動するぞアルミン
我们稍微转移一下 阿尔敏
うん
嗯
野郎 コツをつかんできた見てぇな
可恶 他们好像掌握了方法啊
木登りがだんだん上手くなってきてるぞ
爬树渐渐熟练起来了
学習能力があるってことだ 怖いことに
也就是说他们具有学习能力 真是件可怕的事
それも個体差があるだろうけど
不过应该也有个体差异吧
アルミン 今 森の奥で何かやってる見てぇだが
阿尔敏 现在森林深处好像正在进行着什么
何となく察しがついてきたぞ
我大概明白了
あの女型巨人を捕獲するために ここまで誘い込んだんだな
我们是为了捕获女巨人 所以才将它引到这里来的
もっと正確に言えば ヤツの中にいる人間の捕獲だ
正确的说 是为了捕获那家伙后颈中的人
エルヴィン団長の狙いは
艾尔文团长的目标
最初からそれだった そういうことですよね
从最开始就是这个 是这样的吧
でも オレ達みたいな新兵ならともかく
但是 像我们这样的新兵也就算了
長く調査兵団をやってる先輩達にも知らされてないなんて
居然连长年待在调查兵团的前辈们也没有被告知
うるせぇな
好烦
私達は 団長や兵長に信用されてないって言いたいの
你是想说团长和兵长不信任我们吗
いや でもそういうことになっちゃいますよ
不是 但是结果就变成这样了啊
ペトラ ソイツの歯を抜いてやれ
佩托拉 把那家伙的牙拔光
前歯と奥歯を差し替えてやれ
然后把门牙和后槽牙对换
いや エレンの言うとおりだ
不 正像艾连说的一样
団長には 簡単に我々を信用できない理由があったんだと思う
我觉得团长无法轻易信任我们是有原因的
どんな
什么原因
仲間を信用できない理由なんて一つだ
无法信任同伴的理由只有一个
巨人になる人間
就是变成巨人的人类
もしくはソイツに協力する諜報員のようなヤツが兵団にいる
或者是帮助那家伙的间谍就在兵团中
お前もそう思ってたんだろ
你也是这么想的吧
兵団の中に
在兵团中
うん いると思う
嗯 我觉得有叛徒
諜報員 本当にそんなヤツが
间谍 真的有那种家伙吗
少なくとも団長はそう確信しているはずだ
至少团长应该是这样认为的
おそらくこの作戦を知らされたのは5年前から生き残ってる兵だけだ
恐怕知道这个作战计划的只有5年以前就活下来的士兵
なるほど そういうことか
原来如此 是这样啊
そうに違いないな
肯定是这样
わかったかエレン そういうことだ
明白了吗 艾连 就是这样的
うん そういうことなら仕方ない
嗯 如果是这样的话 那就没办法了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
5年前 つまり最初に壁を壊された時に
5年前 也就是说墙壁最开始被破坏的时候
日听:zwx&搓男  翻译:芭杉&银苹果  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
諜報員が入ってきたと想定して
假设间谍是那时候混进来的
容疑者はそこで線引きしたんじゃないかな
大概就能推断出嫌疑人了吧
じゃあ ソニーとビーンを殺したのもソイツってことか
那杀掉索尼和宾的也是那家伙吗
私 あの時 団長にそれを質問されたんだ
那时候 团长问了我那个问题
君には何が見える
你能看出什么
敵は何だと思う
你觉得敌人是什么
あの質問は そうか
那个问题...原来如此
あの質問に答えられていたら
如果能回答上来那个问题的话
本作戦に参加できたのかもしれないな
说不定就能参加此次作战了
そんな者がいたとは思えんが
虽然我不认为有人能回答上来
オレはわかっていたぜ
我可是知道答案
でもな そこはあえて答えなかった
但是 我却没有回答
お前らにはそれがなぜだかわかるか
你们知道这是为什么吗
なんで
为什么
なんだ わからないのか
什么啊 你们不知道啊
まぁ お前ら程度じゃわからないだろうな
也是 以你们的程度是无法理解的
お前らは まだオレの域に達していないからな
因为你们 还没有到达我这种高度嘛
ねぇ まだリヴァイ兵長の真似しているつもり?
我说 你还在想要模仿里维兵长吗
兵長はそんなこと言わない
兵长是不会说这种话的
これが成功すれば この世界の真相に迫れることになる
如果这次成功了的话 我们就会更加接近这个世界的真相
でも そのためだとしても
但是 即使是为了这个
人が 死にすぎた
也牺牲掉太多的人了
団長は間違っていたと思うか
你觉得团长做错了吗
正しいとは言えねぇだろう
不能说他做对了吧
内部の情報を把握してる巨人の存在を知っていたらよ
如果我们知道了 有掌握我们内部情报的巨人存在
対応も違ってたはずだ
我们的对策应该也就不同了
お前の所の班長達だって
你所在班的班长他们也...
いや 間違ってないよ
不 团长并没有错
は? 何が間違ってないって
哈 怎么没有错
兵士がどれだけ余計に死んだと思ってんだ
你知道白白牺牲了多少士兵吗
ジャン 後で「こうするべきだった」って言うことは簡単だ
让 放马后炮谁都会
でも 結果なんて誰にもわからないよ
但是 没人能预先知道结果
わからなくても選択の時は必ず来るし しなきゃいけない
即使不知道 要做选择的时刻也一定会到来 不得不为之
百人の仲間の命と 壁の中の人類の命
在100名同伴的生命和墙壁中所有人类的生命之中
団長は選んだんだ
团长做出了选择
百人の仲間の命を切り捨てることを選んだ
选择了舍弃了100名同伴的生命
エレン お前はまだ知らないだけだが
艾连 那是因为你还不明白
それも今にわかるだろう
不过你现在应该明白了吧
エルヴィン・スミスに 人類の希望である調査兵団が託されている理由がな
将作为人类希望的调查兵团托付给艾尔文·史密斯的原因
リヴァイ兵長があれほど信用してるくらいだからね
连里维兵长都那样地相信着他
それまで てめぇが生きていればの話だがな
不过你得能活到那个时候
大して長くも生きてないけど
虽然我年少无知
確信していることがあるんだ
但是我一直坚信着
何かを変えることのできる人間がいるとすれば
如果真有人能改变什么
その人はきっと 大事なものを捨てることができる人だ
那个人一定是能够舍弃重要的东西的人
化物をも凌ぐ必要に迫られたのなら
也就是倘若必须凌驾于怪物之上
人間性をも捨て去ることができる人のことだ
那么连人性都能舍弃的人
何も捨てることができない人には
什么都无法舍弃的人
何も変えることはできないだろう
就什么都无法改变
特定目标控制武器①
是调查军团以束缚特定的巨人为目的、
新开发出来的武器。
特定目标控制武器②
马车上装载的木桶中充填着七个小铁筒、
铁筒中有卷成螺旋状、
两端安装了箭头的铁丝。
撃て
发射
これでどう
感觉怎么样
もう痒いとこあっても掻けないよ
有痒痒的地方也挠不到了哦
身じろぎ一つできないよ 多分 一生
身体一动都不能动了哦 可能是一辈子哦
傷を塞げば塞ぐほど
你越是想要保护伤口
関節がより強固に固まっていく仕組みだ
关节就会越坚固地固定住哦
しっかし 肝心な中身さんはまだ出せないのか
不过 最重要的那里面的人还弄不出来吗
何やってんだよ リヴァイとミケは
在干嘛呢 里维和米可那俩人
体の一部の表面を硬質な皮膚で覆うことができる能力か
能够将身体表面一部分用硬化的皮肤覆盖的能力吗
話に聞く 「鎧の巨人」と似通った性質
跟传闻中 「铠之巨人」一样的特性
立体機動の白刃攻撃をこのまま続ければ
继续这样使用立体机动装置的白刃攻击
弱っていくのか
能力会变弱吗
試している時間はない
没有时间尝试了
ならば
这样的话
はい
是
発破の用意だ
准备爆破
目標の手を吹き飛ばせ
将目标的手炸飞
しかし 常備している物の威力では
但是 按我们常备炸药的威力
中身ごと吹き飛ばしてしまう可能性があります
可能会将里面的人一起炸飞
ならば 手首を切断するように仕掛けてみよう
那就试着按照炸断手腕的威力来调整
合図を送ったら 一斉に仕掛ける
等我的指令 一齐准备
了解
明白
おい いい加減に出てきてくれないか
我说 你也差不多该出来了吧
こっちはそんなに暇じゃないんだが
我们可没有那么多闲工夫
なぁ お前はこれからどうなると思う
喂 你觉得你接下来会怎样
お前はこの状況から 抜け出すことができると思うのか
你认为你能从这种情况下逃走吗
こっちの迷惑も少しは考えてほしいもんだ
多少也替我们考虑一下吧
お前は確か 色々なやり方で部下を殺していたが
你可是用各种手段杀了好多部下
あれは楽しかったりするのか
你觉得很爽吗
オレは今楽しいぞ
我现在很爽哦
なぁ お前もそうだろう
你也是这么觉得吧
お前ならオレを理解してくれるだろう
你肯定能理解我的吧
そうだ
对了
一つ聞きたいことがあった
我有件事情要问你
お前の手足を切断しても大丈夫か
你的手脚被切断了也不要紧吧
また生えてくるんだろう
还会再长出来吧
お前自身の本体の方だ
我说的是你自己的身体
死なれたりしたら 困るからな
如果死了 可不好办啊
てめぇ びっくりしたじゃねぇか
你这混蛋 吓了我一跳啊
断末魔ってヤツですか
临死前的悲鸣吗
エルヴィン 匂うぞ
艾尔文 它们来了
方角は
方向是?
全方位から多数 同時に
各个方向 大量 同时
何だコイツら 一斉に森の中に
怎么回事 这些家伙 一齐向森林中
何で急にオレらを無視すんだ
为什么突然无视我们了
何だ
怎么回事
コイツら全部奇行種だったのかよ
这些家伙 全都是奇行种吗
何でもいい ここを通すな
不管是什么 不能让他们通过这里
戦闘開始
战斗开始
突然 何
突然间发生了什么
待ってください
等一下
さっきの悲鳴 聴いたことがあります
刚才的悲鸣 我以前听到过
私がいた森の中で
我以前住的森林中
追い詰められた生き物が 全てをなげうつ時の声
被逼到穷途末路的生物 孤注一掷时发出的声音
狩りの最後ほど 注意が必要だって教えられました
我常被告诫 越是狩猎的最后关头 越要多加小心
だから 注意しろと
你是想让我小心一点么
いつもより百倍注意してください
要比平时小心百倍
森なめたら 死にますよあなた
小看森林的话 你会死的
私も山育ちなんだけど
我也是山里长大的...
野菜作ってた子にはわからないですよ
种蔬菜长大的孩子是不了解的
そう
这样啊
確かにサシャの勘は結構当たる
确实莎夏的预感通常都很准确
それも主に悪い予感の時だけ
尤其是预感不好的时候
アルミンは中列後方にエレンがいそうだって 言ってたっけ
阿尔敏好像曾说 艾连在中列后方的位置来着
発破用意を急ぐ
尽快准备爆破
エルヴィン 先に東からくる すぐそこだ
艾尔文 最先来的是东边 马上攻过来了
荷馬車護衛班 迎え撃て
马车护卫班 迎击
無視だと
竟然无视我们
奇行種なのか
是奇行种吗
三体突破します
三个突破防线
リヴァイ兵長
里维兵长
おい てめぇ
喂 混蛋
さっき何かしやがったな
是你刚才搞的鬼吧
女型の巨人を狙っているのか
是冲着女型巨人来的吗
全方位から 巨人出現
各个方位 出现巨人
全員戦闘開始
全员开始战斗
女型の巨人を死守せよ
死守女型巨人
ダメだ
不行了
総員撤退
全体撤退
陣形を再展開
再次展开阵形
カラネス区へ帰還せよ
退回卡拉涅斯区
やられたよ
被摆了一道
何ってツラだ てめぇ そりゃ
什么表情啊 你这是
敵には すべてを捨て去る覚悟があったということだ
敌人早就做好了抛弃一切的准备
まさか 自分ごと巨人に食わせて 情報を抹消するとは
没想到 为了销毁情报 竟然不惜被巨人分食
審議所であれだけ啖呵切った後で このザマだ
在审判所时说的那么大言不惭 却落到如今地步
このまま のこのこ帰ったら
就这样灰溜溜的回去的话
エレンもオレ達もどうなることか
艾连还有我们怎么交代
帰った後で考えよう
回去的事回去再考虑
今はこれ以上損害を出さずに
现在要做的就是
帰還できるよう尽くす
尽量减少损害 安全撤退
今はな
现在是这样
死骸の蒸気で視界が悪い
因为尸体的蒸汽 视野不好
信号弾の連絡に支障が出かねない
通过信号弹联系难以避免出现故障
オレの班を呼んでくる
我去通知我的班
待て リヴァイ
等一下 里维
ガスと刃を補充していけ
你去补充燃气和兵刃
時間が惜しい
时间紧迫
十分足りると思うが なぜだ
我认为已经够用了 为什么要补充
命令だ 従え
这是命令 听我的
了解だ エルヴィン
明白了 艾尔文
お前の判断を信じよう
我相信你的判断
撤退だ
要撤退了
総員撤退
全员撤退
馬に乗って帰れってさ
让我们骑上马回去
はい
是
何だ もう終わったのか
什么嘛 这么快就结束了啊
帰れる やった
终于能回去了 太好了
一体どうなっている
到底怎么回事
エレンは...
艾连...
どうやら終わったようだ
好像终于结束了啊
馬に戻るぞ 撤退の準備だ
骑上马 准备撤退
だそうだ
看来是这样了
中身のクソ野郎が どんなツラしてるか 拝みに行こうじゃねぇか
里面那家伙 到底长啥样 去瞅瞅吧
本当にヤツの正体が...
那家伙的真身真的...
エレンのおかげでね
多亏了艾连呢
オレは特に何も
我什么也没做
私達を信じてくれたでしょう
你选择了相信我们啊
あの時 私達を選んだから 今の結果がある
那时 你选择了相信我们 才有现在的结果
正しい選択をすることって 結構難しいことだよ
要做出正确的选择可不是一件简单的事
おい あんまり甘やかすんじゃねぇよ ペトラ
喂 可别太宠着这家伙了 佩托拉
コイツが何したって言うんだ
你说这家伙做了啥
みっともなくギャアギャア騒いでいただけじゃないか
从头到尾就一直在一旁哇哇乱叫
まっ 最初は生きて帰ってくりゃ上出来かもな
也罢 第一次作战能活着回去也算不错了
だが それも作戦が終わるまでは評価できん
不过 这也得到作战结束时才能做评价
いいか ガキンチョ
听好了 小鬼
お家に帰るまでが壁外遠征だからな
在回到家之前 都算是墙外远征
もう わかりましたって
真是的 我知道啦
オルオ ペトラ
欧鲁 佩托拉
お前ら二人共 初陣で小便漏らして泣いてたくせに
你们俩自己 第一次出征时明明还吓得尿裤子了
立派になったもんだな
如今也不可小看了啊
言うなよ
别说出来啊
威厳とかなくなったらどうするんだよ エルド
被你说的没有威信了怎么办 艾鲁多
本当なんだ
原来是真的
事実だろう
不都是事实吗
ちなみにオレは漏らしてないからな エレン
顺便说一下 我可没有尿裤子哦 艾连
バカめ オレのが討伐数とかの実績は上なんだが
白痴 我的讨伐数之类的实绩都比你好
上なんだが バーカ
都比你好 白痴
討伐数だけでは 兵士の優劣は語れない
士兵的优劣可不是只根据讨伐数来评断的
うるせぇ バーカ
闭嘴 白痴
ペトラさん 空中で撒き散らしたってことですか
佩托拉小姐 是都像这样散在空中了吗
いい加減にしろ お前らピクニックに来てんのか
都闭嘴吧 你们是来野餐的吗
壁外なんだぞ ここは
这里可是墙外
ちなみに オレも漏らしてねぇからな エレン
顺便一提 我也没有尿裤子哦 艾连
おっと きっとリヴァイ兵長からの連絡だ
哦哟 一定是里维兵长发的信号
兵長と合流するぞ
要跟兵长汇合了
続きは帰ってからやれ
刚才的话题回去再接着说
エルヴィン どうしてリヴァイに補給させたの
艾尔文 为什么要让里维去补给呢
時間がないのに
明明没时间了
女型は食われた
女型巨人被吃掉了
だが キミは中身が食われるのを見たか
但是 你看到里面的身体被吃掉了吗
オレは見てない
我没看到
まさか
难道说
ああ 以前キミが言っていた推論通り
对的 如果跟你以前推理的一样
巨人化を解いた後も ある程度動けるタイプだとすれば
这家伙是解除巨人化之后 还能活动的那种类型
そして 予め立体機動装置をつけていたとしたら
并且 事先装备好了立体机动装置的话
女型の中にいたヤツは今 我々と同じ制服を着た
那么女型巨人体内的家伙 如今跟我们穿着一样的制服
リヴァイ兵長
里维兵长
いや 違う
不 不对
誰だ
是谁
グ...グンタさん
君...君达先生
ちょっと どうして
怎...怎么回事
グンタさん
君达先生
我々兵士の中に 紛れ込んでいる
混入了我们的士兵当中
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
捕獲作戦は失敗した
抓捕作战失败了
再びエレンの前に姿を現す女型の巨人
再次出现在艾连面前的女型巨人
その行く手に立ちはだかったのは 巨人殺しの達人集団
挡在其面前的 是击杀巨人的精英集团
铁槌
—第57次墙外调查⑤—
特別作戦班だった
特别作战班